## ТЗ “I-Bank” Часть-1

## Цель

Разработать консольное приложение “I-Bank” для хранения денежных вкладов и манипуляций с ними.


### Возможности приложения

1. Сотрудник банка может:
    1. Создавать новый счет для клиента
    1. Закрыть(удалить) счет клиента
    1. Посмотреть список всех счетов с балансом на них
    1. Посмотреть счет по номеру паспорта клиента
2. Клиент может:
    1. Узнать состояние своего счета
    1. Положить деньги на счет
    1. Снять деньги со счета
    1. Перевести деньги на счет другому клиенту


### Подробнее о счете

При создании нового счета необходимо указать информацию:

*   Имя клиента
*   Фамилию
*   Отчество
*   8-ми значный номер паспорта
*   Номер телефона клиента в формате (+7-9xx-xxx-xx-xx)

Номер паспорта является ключом доступа к счету. Т.е. пользователь должен указать номер паспорта, чтобы иметь возможность выполнять операции со своим счетом.

Номер телефона служит для перевода от других клиентов данному клиенту.


### Принципы работы приложения

Программа имеет общую программу-клиент для сотрудника банка и для клиента.

При запуске программа спрашивает:

```
Выберите вашу роль
1. Сотрудник банка
2. Клиент
: 
```


Если выбран пункт “1”, запрашиваем **пароль сотрудника** (пароль храним в программе для упрощения реализации). Т.е. для сотрудника НЕ нужно создавать аккаунт.

Если выбран пункт “2”, то программа запрашивает **номер паспорта**.


### Интерфейс сотрудника банка

Сотрудник имеет опции:

1. Создать новый счет
2. Закрыть счет клиента
3. Посмотреть список всех счетов
4. Посмотреть счет по номеру паспорта


#### Пункт “Создать новый счет”

Запрашивает данные о клиенте 

**_Опционально_**[^1]: Проверяет, что номер паспорта и номер телефона являются уникальными.


#### Пункт “Закрыть счет клиента”

Просит ввести номер паспорта и удаляет данный счет. Если на счету были деньги, считается что деньги были возвращены клиенту.


#### Пункт “Посмотреть список всех счетов”

Выводит все счета в формате(краткая форма):

1. Иванов И.П. баланс: 21283 руб.
2. Сизов А.В. баланс: 15243 руб.
3. …


#### Пункт “Посмотреть счет по номеру паспорта”

Запрашивает номер паспорта клиента и отображает его счет(полная форма):

Иванов Иван Петрович баланс: 21283 руб. телефон:+7-912-622-11-22

### Интерфейс клиента

Клиент имеет опции:

1. Узнать состояние своего счета
2. Положить деньги на счет
3. Снять деньги со счета
4. Перевести деньги на счет другому клиенту


#### Пункт “Узнать состояние своего счета”

Отображает баланс счета, формат выберите самостоятельно

#### Пункт “Положить деньги на счет”

Клиент указывает сумму и она добавляется к его текущему счету. Считается, что мы симулируем ситуацию перевода средств, например,с банкомата или через кассу банка.


#### Пункт “Снять деньги со счета”

Клиент указывает сумму и если на его счету достаточно средств, то сумма списывается со счета. Если денег на счету недостаточно, то выдается соответствующее предупреждение. Пока считаем, что клиент не может работать с банком в кредит и его счет всегда должен оставаться положительным.


#### Пункт “Перевести деньги на счет другому клиенту”

Программа запрашивает номер телефона, если клиент с таким номером найден, то просит указать переводимую сумму. Сумма списывается с одного счета и зачисляется на другой.

Также требуется проверить наличие переводимой суммы.


<!-- Footnotes themselves at the bottom. -->
## Notes

[^1]:
     Можно реализовать, а можно пока пропустить
