# Задание “База пользователей”

## Цель
Создать консольную программу для манипуляциями пользователями.

## Основные возможности программы
Программа должна позволять:
1. Создавать нового пользователя
2. Удалять пользователя по id
3. Отображать полный список всех пользователей
4. Изменять пользователям любые параметры, кроме id

Работа с программой реализуется через выбор номера пункта меню.

После окончания работы с конкретным пунктом, программа возвращается в основное меню.

P.S. Не забудьте добавить пункт для выхода из программы.


### Параметры пользователя
О каждом пользователе храним:
*   **id**(создаются автоматически уникальные id при создании нового пользователя)
*   **Name**
*   **Surname**
*   **username**(служит для входа в систему)
*   **password**(служит для входа в систему)

#### Пункт “Создавать нового пользователя”

Программа запрашивает все данные о пользователе.

id - устанавливается автоматически.

#### Пункт “Удалять пользователя по id”

Программа запрашивает id удаляемого пользователя, если такой пользователь существует, то удаляем его, если нет - сообщаем об этом.
Все id пользователей можно посмотреть в пункте “Отображать полный список всех пользователей”


#### Пункт “Отображать полный список всех пользователей”

Отображает нумерованный список пользователей в формате:

1. **12**: Иванов И. [vanyok]
1. **23**: Кочегаров П. [kashey]
1. ….

Описание формата --> **id**: **Имя**(первая буква) **Фамилия** [**username**] \
**пример**: 23: А. Пушкин [shotman]

#### Пункт “Редактирование пользователя”

Программа запрашивает id редактируемого пользователя, если такой пользователь существует, то запрашиваем нужный параметр,
а затем новое значение данного параметра.\
При успешном изменении параметра - выводим пользователя с новыми параметрами.

# Дополнительные возможности программы
+ Для удобства тестирования программы, при старте программа должна содержать минимум 5 пользователей в базе.

+ Как известно, хранить пароль в открытом виде - плохая идея. Доработайте программу так, чтобы в программе хранился хэш пароля.
Вам предложены готовые функции для задания хэша и проверки пароля на корректность. \
Функции ищите в файле: **password_hash.py**

+ Для пользователя добавьте хранение даты рождения **birth date** в формате “dd.mm.yyyy”\
Для даты рождения проверяем корректность формата вводимого значения(regExp).

+ Наша программа теряет все изменения по завершению. Исправьте это - добавив сохранение информации в файл и автоматическую загрузку из файла при старте программы.